Making an impact that matters. Unser Anspruch ist, jeden Tag das zu tun, was wirklich zählt. Mit unserem breiten Leistungsspektrum – von Audit & Assurance, Risk Advisory über Tax & Legal bis Financial Advisory und Consulting – unterstützen wir Kunden auf einzigartige Weise. Wir setzen neue Maßstäbe, liefern innovative Denkansätze und ermöglichen nachhaltiges Wachstum. Wir fördern unsere hochqualifizierten Mitarbeiter mit ihren verschiedensten Talenten, sodass sie mit uns mehr erreichen.Innerhalb dieses vielfältigen Leistungsspektrums ist Risk Advisory der zentrale Fokusbereich für Identifikation und Management geschäftsrelevanter Risiken, um den Unternehmenserfolg zu sichern.Im Team von Regulatory Risk entwickeln Sie für unsere Financial-Services-Kunden innovative Lösungsansätze für ein zukunftsorientiertes Management von regulatorischen und Compliance-Risiken und gestalten somit Finanzarchitekturen der Zukunft wesentlich mit. Dabei beraten Sie unsere Kunden in Compliance-Themen, bei der Umsetzung regulatorischer Anforderungen sowie beim Aufbau digitaler Reporting-Lösungen.Für unsere Teams suchen wir bundesweit engagierte Verstärkung.Spannende Aufgaben erwarten Sie Übernahme von Projektmanagementtätigkeiten im Bereich Risk-/Regulatory Reporting und Data Analytics (z. B. Anpassungen im Financial Reporting – insbesondere Solvency II und IFRS) Erarbeitung und Implementierung von Lösungen auf der Basis von Standardsoftware (z. B. SAP, Abacus) sowie einem maßgeschneiderten, abgestimmten Setup – gemeinsam mit unseren Mandaten und Deloitte-Fachleuten im Team Anwendung moderner Technologien bei der Prüfung und Visualisierung komplexer Datenbestände (Data Mining, Machine Learning, Augmented Intelligence, Robotic Process Automation) Konzeption von Anwendungsfällen zur Lösung von Problemstellungen des RoboAdvisory und der Automatisierung des Risk-/Regulatory Reportings – insbesondere der Anwendung von Text Analytics, Natural Language Processing/Understanding/Generation (NLP/NLU/NLG) Entwicklung innovativer Digitalisierungskonzepte für die Risikoberichterstattung in der Financial Services Industry Darin sind Sie Spezialist Erfolgreiches Studium in Finanz-/Wirtschaftsmathematik, (Wirtschafts-)Informatik, Computerlinguistik, Natur-/Wirtschaftswissenschaften oder in verwandten Studiengängen mit Schwerpunkten im Risikomanagement und/oder Finanzen Fähigkeit, Probleme zu erkennen und konzeptionelle Lösungsansätze zu erarbeiten Erste Erfahrung in der Finanzindustrie Erste Berührungspunkte mit aufsichtsrechtlichen Anforderungen, Risikomanagement und -berichterstattung oder Meldewesen wünschenswert Kenntnisse in mindestens einer der folgenden Themen (die weitere fachliche Weiterentwicklung erfolgt im Job): Programmierung: Python, Java, C#, TensorFlow oder R Datenbanken: SQL, PostgreSQL oder MySQL sowie Hadoop, Elasticsearch Linguistische Applikationen: ATML3 Software: Excel, Tableau, Abacus, BAIS, Automation Anywhere Wortgewandtheit, Teamorientierung und überzeugende Argumentationsfähigkeit (auch auf Englisch) Aufgeschlossenheit für Reisetätigkeiten Was Sie von uns erwarten könnenNeben einem sicheren Arbeitsplatz in einer angenehmen, kollegialen Atmosphäre bieten wir Ihnen ein chancenreiches, internationales Arbeitsumfeld. Hier warten vielfältige Projekte bei Kunden unterschiedlicher Branchen auf Sie. Bei uns gelten flache Hierarchien und ein Prinzip der offenen Tür.Ein weiterer Pluspunkt: Dank einer Vielzahl maßgeschneiderter Weiterbildungsprogra