Wir suchen Sie als: Technical Junior Data Analyst & Data Scientist (f/m)
Kennziffer: MHP-D-0-E Einstiegsart: Absolventen Einsatzort: Frankfurt am Main, Wolfsburg, Essen, Ludwigsburg, München, Nürnberg Gesellschaft: MHP - A Porsche Company
Aufgaben Mit innovativen Technologien und Methoden extrahieren wir den Mehrwert aus Daten unserer Kunden, transformieren diese in einen zusammenhängenden fachlichen Kontext und leiten daraus verlässliche
Aussagen und Vorhersagen ab. Mittels eines ganzheitlichen Ansatzes beraten wir unsere Kunden in einem innovativen & analytischen Themenfeld. Werden Sie Teil unseres Teams: Als Junior Consultant werden Sie als Teammitglied in abwechslungsreichen & spannenden Projekten praxisnah ausgebildet Sie konzipieren und implementieren für unsere Kunden innovative Lösungen im Big Data- und Business Intelligence-Umfeld und arbeiten unter anderem mit Apache-, IBM- und SAP-Technologien Sie beraten unsere Kunden innerhalb der Innovationsfelder Big Data, HANA und (Predictive) Analytics und Text Mining Sie übernehmen zunehmend Verantwortung innerhalb unserer Kundenprojekte
Qualifikationen
Akademischer Abschluss in einem IT-orientierten Studiengang Sie haben Erfahrung und Freude am Umgang mit komplexen Datenstrukturen und verfügen über ein sehr gutes analytisches Denkvermögen Sie haben bereits erste relevante Erfahrung im Analytics- oder Big Data-Umfeld Sie arbeiten sich proaktiv in neue Technologien ein und beteiligen sich mittels Wissenstransfer an unseren fachlichen MHP Communities Sie kommunizieren sicher innerhalb der deutschen & englischen Sprache Durch Ihre vorhandene Reisebereitschaft beraten Sie unsere Kunden auch gerne vor Ort Sie haben ein Gespür für kreative Problemlösungen und besitzen die Fähigkeit komplexe Sachverhalte nachvollziehbar darzustellen Sie verstehen es bei MHP als auch vor dem Kunden professionell aufzutreten
Ihre Vorteile sind attraktive Perspektiven in einer offenen Unternehmens- und Duzkultur, welche auf Ihre Erfahrungen vertraut und aufbaut. Starten Sie erfolgreich beim Orientierungsmeeting und nutzen Sie die Vorteile unseres Mentorenprogramms. Entwickeln Sie sich gemeinsam mit unserer MHPAkademie kontinuierlich weiter und profitieren Sie auch von flexiblen Arbeitszeiten, einem attraktiven Firmenfahrzeugmodell, der Möglichkeit zum Home Office und einer modernen Arbeitsumgebung in unseren MHP Offices. Für das innovative Arbeiten sind flache Hierarchien und eine Mitgestaltung der Unternehmenskultur für uns selbstverständlich. Annehmlichkeiten wie kostenlose Getränke, Cerealien & frisches Obst, diverse Mitarbeiterrabatte und eindrucksvolle MHP Events runden Ihren Arbeitsalltag im dynamischen Beratungsumfeld ab. Unternehmensprofil MHP - A Porsche Company ist eines der führenden Beratungsunternehmen - vor allem für die Automobilbranche - und ein Tochterunternehmen der Porsche AG (81,8%). Der besondere Beratungsansatz von MHP ist die Symbiose aus Management- und IT-Beratung. Dabei optimiert und digitalisiert MHP als Prozesslieferant mit den Leistungsbereichen Management Consulting, System Integration, Application Management und Business Solutions die Prozesse seiner Kunden über die komplette Wertschöpfungskette. Aktuell beraten und betreuen über 1.400 Mitarbeiter von 12 Standorten in Deutschland (Ludwigsburg (2), Frankfurt am Main, München, Nürnberg, Essen, Wolfsburg, Berlin), der Schweiz (Zürich/Regensdorf), den USA (Atlanta), China (Shanghai) und Rumänien (Cluj-Napoca) über 250 Kunden weltweit. Die Philosophie von MHP: Excellence. MHP - Excellence in Management- and IT-Consulting for Automotive. Exklusive Einblicke hinter die Kulissen Unsere Mitarbeiter haben uns zu dem gemacht, was wir heute sind: der führenden Prozess- und IT-Beratung im deutschen Automotive-Markt. Unsere Vision ist jedoch, MHP zur führenden Prozess- und IT-Beratung im weltweiten Automotive-Markt zu entwickeln. Und um dieses strategische Ziel zu erreichen brauchen wir Mitarbeiter, die an diese Vision glauben und Lust haben, diese mitzugestalten. Jeder Einzelne kann dazu beitragen, dass wir dieses Ziel gemeinsam schaffen. Exklusive Einblicke in die MHP Consultingwelt erhalten Sie auch auf unseren Unternehmensprofilen in den sozialen Netzwerken. Was Sie erwartet? Aktuelle Events, Interviews, Videos, Fachartikel sowie Fotos, die Ihnen einen Einblick in die Aufgaben und Herausforderungen sowie vielfältigen Möglichkeiten bei MHP geben: Hinweise zur Bewerbung Sie können für ein Top-Automobilunternehmen arbeiten. Oder für viele - mit MHP. Dann ist Consulting bei MHP genau das Richtige für Sie und wir freuen uns auf Ihre Bewerbung! Bitte nutzen Sie idealerweise unser Online-Bewerbungsformular und fügen Sie am Ende Ihre vollständigen Bewerbungsdokumente bei, die aus Anschreiben, Lebenslauf, Zeugnisse und ggf. Projektliste bestehen. Alternativ steht Ihnen unsere zentrale Bewerbungsadresse recruiting@mhp.com zur Verfügung. Das MHP Recruiting-Team prüft Ihre Bewerbung stets bereichsübergreifend und über konkrete Vakanzen hinaus - somit können wir gewährleisten, dass wir alle Chancen für Sie prüfen. Kontakt Sollten Sie Fragen zum Bewerbungsprozess oder Fragen zum Stand Ihrer Bewerbung haben, können Sie uns gerne anrufen. Das MHP Recruiting-Team steht Ihnen Rede und Antwort.
Erfahren Sie mehr...