Unser Mandant ist ein familiengeführter IT-Dienstleister mit mehr als 200 Mitarbeitern. An Standorten im Westen Deutschlands fokussiert das Unternehmen darauf, die Leistungs- sowie Wettbewerbsfähigkeit seiner Kunden mit Hilfe der Instrumentarien Consulting, Service und Support zu optimieren. Als anerkannter Partner der führenden Technologiehersteller werden Kundennähe und Agilität eines mittelständischen Unternehmens mit der Lösungskompetenz großer Beratungshäuser verbunden. Eine teamorientierte Unternehmenskultur, eine tendenziell regionale Ausrichtung, ein attraktives Gehalt, flache Hierarchien mit schnellen Entscheidungswegen und hervorragende Weiterbildungsmöglichkeiten machen das Beratungshaus zu einem äußerst begehrten Arbeitgeber. Die Position Als Senior Berater BI/Analytics Frontend (m/w) realisieren Sie als erfahrener BI Experte Business Intelligence Lösungen mit Frontendfokus. Sie führen das Projektteam und begleiten die einzelnen Phasen der Realisierung und Einführung der BI Frontend-Lösung. Als fachlicher und technischer Ansprechpartner Ihres Teams leiten Sie Workshops und führen Proof of Concepts durch. Sie begeistern Kunden durch Ihr empathisches Auftreten sowie Ihre umfangreiche Fachkompetenz und besitzen die Fähigkeit, Anforderungen in optimale Lösungen umzusetzen. Den Vertrieb unterstützen Sie mit Pre-Sales Aktivitäten und überzeugen Interessenten vom großen Leistungsangebot unseres Mandanten. Die Anforderungen Unser Mandant erwartet von Ihnen:
Abgeschlossenes Studium der Informatik oder vergleichbare erworbene Kenntnisse.
Mindestens 5 Jahre Projekterfahrung in BI Projekten Sie verfügen über (sehr) gute Kenntnisse relationaler Datenbanksysteme sowie in mindestens einer der BI-Suiten von MicroStrategy, QlikView, Birst, Tableau, Microsoft PowerBI Sie begeistern uns, wenn Sie zudem Erfahrung in notwendigen Frameworks für Big Data, wie z.B. Text Mining, Hadoop, Hive, HBase, NoSQL mitbringen bzw. Frontend Tools an diese Datenquelle angeschlossen haben Sie verfügen über ein (ausgeprägtes) analytisches und konzeptionelles Denkvermögen sowie eine zielorientierte Vorgehensweise Sie besitzen die Fähigkeit, wartbare und verständliche Lösungen zu bauen und sind in der Lage, schwierige Anforderungen mit Frontend-Tools zu lösen Sie haben ein kommunikatives und sicheres Auftreten und überzeugen unsere Kunden von Ihren Ideen und Lösungen Sehr gute Deutsch-, gute Englischkenntnisse. * Regionale Reisebereitschaft. Ihre Bewerbung Sind Sie an der Position Senior Berater BI/Analytics Frontend (m/w) interessiert? Dann senden Sie uns bitte per Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen unter Angabe der Referenz-Nummer SKU-1409 nebst Zeugnissen, Verfügbarkeitsangabe und Gehaltswunsch. Weitere Informationen zu dieser Position und uns finden Sie auf unserer Homepage unter www.kukrecruiting.de Oder Sie bewerben sich über unser Bewerbungsformular.