DAS FRAUNHOFER-INSTITUT FÜR SYSTEM- UND INNOVATIONSFORSCHUNG ISI IN KARLSRUHE SUCHT FÜR SEIN COMPETENCE CENTER „POLITIK - WIRTSCHAFT - INNOVATION“ ZUM NÄCHSTMÖGLICHEN ZEITPUNKT EINE/EINEN INFORMATIKERIN / INFORMATIKER SEMANTISCHE ANALYSEN / TEXT MINING / WEB MINING Was Sie mitbringen Sie verfügen über einen wissenschaftlichen Diplom- oder Masterabschluss mit Prädikatsexamen oder eine abgeschlossene Promotion im Bereich Informatik. Dabei können Sie auf fundiertes Know-how in Informatik zurückgreifen und bringen die Fähigkeit sowie das Interesse mit, sich in Fragen der Innovations- und Wissenschaftsforschung einzuarbeiten. Sehr gute deutsche und englische Sprachkenntnisse werden vorausgesetzt. Sie sollten an interdisziplinären Fragestellungen interessiert sein und über ein hohes Maß an Kooperationsbereitschaft verfügen. Was Sie erwarten können Sie arbeiten in einem interdisziplinären Forschungsteam im Bereich semantischer Analysen, Text- und Webmining sowie im Kontext von Patent- und Publikationsdatenbanken mit. Ausgehend von bestehenden relationalen Datenbanken (Oracle SQL) werden Sie durch systematische Anreicherungen und Ergänzungen das Analysepotenzial erweitern und so neue Fragestellungen in Zusammenarbeit mit Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern anderer Disziplinen bearbeiten. Es erwarten Sie interessante Arbeiten im Spannungsfeld von Politik, Wirtschaft und Technik mit engen Kontakten zu Entscheidungsträgern in Politik und Wirtschaft, eine gut ausgestattete technische Infrastruktur sowie ein aufgeschlossenes und kollegiales Team. Im Rahmen der Work-Life-Balance bieten wir Ihnen vielfältige Möglichkeiten, wie z. B. flexible Arbeitszeiten sowie Unterstützung bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Zudem steht unseren Mitarbeitenden ein umfassendes Angebot an Fort- und Weiterbildungen zur Verfügung. Anstellung, Vergütung und Sozialleistungen basieren auf dem Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst (TVöD). Zusätzlich kann Fraunhofer leistungs- und erfolgsabhängige variable Vergütungsbestandteile gewähren. Die Stelle ist zunächst auf 5 Jahre befristet. Die Stelle kann auch in Teilzeit besetzt werden. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Die Fraunhofer-Gesellschaft legt Wert auf die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern. Fraunhofer ist die größte Organisation für anwendungsorientierte Forschung in Europa. Unsere Forschungsfelder richten sich nach den Bedürfnissen der Menschen: Gesundheit, Sicherheit, Kommunikation, Mobilität, Energie und Umwelt. Wir sind kreativ, wir gestalten Technik, wir entwerfen Produkte, wir verbessern Verfahren, wir eröffnen neue Wege. Bitte bewerben Sie sich bis zum 04.11.2018 ausschließlich online unter: Fragen zu dieser Position beantwortet Ihnen gerne: Katharina Simon Personalreferentin Informationen über das Institut finden Sie im Internet unter: IT Informatik Datenbanken Analyst Analyse Analystin Innovationsforschung Datenbankanalyse Datenbankanalyst Datenbankanalystin Forschung und Entwicklung F&E Research and Development R&D FuE F&E