Die MAN Truck & Bus sucht am Standort München für den Bereich
Vertrieb zum 01.04.2019 eine/n

MAN Truck & Bus ist einer der führenden
europäischen Nutzfahrzeughersteller und
Anbieter von Transportlösungen. Das

Praktikant (w/m) Historisches
Archiv MAN Truck & Bus AG

Unternehmen ist Teil der MAN Gruppe, die
zum Volkswagen Konzern gehört. Mit
unseren Logistik- und Transportlösungen
tragen wir dazu bei, die Welt nachhaltig zu
verändern. Eine Karriere bei MAN Truck &

Ihre Aufgaben

Bus bietet unzählige Möglichkeiten, sich

Digitalisierung von Fotos und Filmen

an diesem Wandel zu beteiligen. Mit über

Unterstützung bei der Prüfung & Erfassung des Archivbestands

34.000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern
entwickeln wir Lastwagen, Busse, Motoren

Fortführung der Archivordnung & -systematik

und digitale Lösungen für unsere Kunden

Konzeptionierung & Umsetzung von Teilprojekten

rund um die Welt. Als global
agierendesUnternehmen pflegen wir eine

Recherche von Themen und Bearbeitung von Anfragen

Kultur der

Visite bei der IHK / dem Bayerischen Wirtschaftsarchiv ist bei Interesse
möglich

Dynamik und Offenheit, die Perspektiven

Ihre Qualifikationen
Sie studieren Geschichte oder o.ä.
Sie haben bereits Kenntnisse im Aufbau und der Entwicklung von
Archiven

aufzeigt und Chancen eröffnet.

Frau Simone Gschwendtner (HR)
+49 89 1580-4548
Herr Henning Stibbe (Fachbereich)
+49(89)1580-3443

Sie besitzen mediale Grundkenntnisse (Fotos, Filme etc.)
Sie haben Interesse für historische Wirtschaftsgebiete mit Schwerpunkt
Nutzfahrzeuggeschichte, sowie Produkttechnik
Sie haben bereits Erfahrung mit gängiger Office-Software gesammelt
Sie arbeiten selbstständig und verlässlich
Sie sind serviceorientiert, flexibl und kollegial

stehen Ihnen für Fragen gerne zur
Verfügung.
Wir fördern Vielfalt und
Chancengleichheit und freuen uns über
vielfältige Online-Bewerbungen unter
www.man.eu/karriere
Kennziffer: 50049490

Engineering the Future - since 1758.
MAN Gruppe

