Sie haben Interesse an Wirtschafts-, Unternehmens- und Verbandsgeschichte? Es macht Ihnen Spaß
Geschichte nicht nur aus Büchern und Akten, sondern auch aus Fotos und Objekten zu lesen?
Die Stiftung GIZ · Genossenschaftshistorisches Informationszentrum sucht engagierte
Praktikanten (m/w).
Ländliche und gewerbliche Waren- und Dienstleistungsgenossenschaften sowie Volksbanken und
Raiffeisenbanken sind seit dem 19. Jahrhundert wichtige Akteure der deutschen Wirtschaft. Die Stiftung
GIZ ist ihr historisches Kompetenzzentrum. Das GIZ ist eine gemeinnützige Stiftung in Treuhandschaft
des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken · BVR mit Sitz in Berlin und
wird von allen Genossenschaftssparten unterstützt.
Wir bieten: Eine herausfordernde Tätigkeit in unserer jungen Einrichtung. Sie bearbeiten unter
fachlicher Anleitung eigenständige Projekte. Sie haben die Möglichkeit, Ihre Schwerpunkte aus einem
breiten Aufgabenfeld selbst zu wählen.
Zu Ihren Tätigkeiten gehören:
- Pflege des Historischen Archivs (Sichten, Ordnen, Verpacken, Erschließen und Verzeichnen von
Archivmaterial)
- Erweiterung der Sammlungen und Dokumentation von Objekten
- Erweiterung der genossenschaftlichen Spezialbibliothek mit 7.800 Bänden
- Unterstützung bei der Erstellung von Darstellungen, Präsentationen und Ausstellungen
- Pflegen der Online-Datenbank GenoFinder
- Mitwirkung am Tagesgeschäft
Sie verfügen über
- Studium in Neuerer Geschichte, Zeitgeschichte, Wirtschafts- und Sozialgeschichte
- Museologie, Archiv- und Informationswissenschaften
- Genossenschaftswissenschaften
- Interesse an Corporate History
- Praxis im Umgang mit MS-Office Produkten, Datenbanken und Internet
- Präzise Arbeitsweise, Pragmatismus, Eigeninitiative und Kommunikationstalent
Beginn: ab sofort
Dauer: 3 Monate – Bei Pflichtpraktika: die in der Studienordnung ausgewiesene längere Dauer
Vergütung: 450 EUR pro Monat
Ihre Kurzbewerbung schicken Sie bitte am besten per Mail an:
Dr. Peter Gleber
Stiftung GIZ · Genossenschaftshistorisches
Informationszentrum
Josef-Orlopp-Straße 32-36
10365 Berlin

Tel.: 030 2850-1894
Fax: 030 2850-1896
Mail: p.gleber@bvr.de / giz@bvr.de
Net: www.giz.bvr.dewww.giz.bvr.de

