Stellenbezeichnung: Praktikum im Bereich History
Management

Kärcher ist Weltmarktführer für Reinigungssysteme, -produkte und -dienstleistungen und steht für Qualität, Innovation
und Nachhaltigkeit. Diesen Erfolg verdanken wir nicht zuletzt unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern. Als Familienunternehmen mit gewachsenen Konzernstrukturen überzeugen wir mit herausragenden beruflichen Perspektiven und
einem vertrauensvollem Umgang. Interessante Herausforderungen und offener Wissenstransfer bieten eine perfekte
Plattform für Ihre individuelle Karriereplanung und persönliche Weiterentwicklung.

Außergewöhnliche Aufgaben verlangen außergewöhnliche Mitarbeiter. Wir vergeben im Bereich History Management an
unserem Standort in Winnenden bei Stuttgart ein 6-monatiges Praktikum ab März 2019.

Ihr Praktikum bei Kärcher – Spannende Aufgaben erwarten Sie
• Sie wirken beim Aufbau des Firmenarchivs mit und unterstützen das Team bei laufenden Projekten
• Bei der Übernahme und Verzeichnung des Archivguts bekommen Sie außerdem wertvolle Einblicke in die

Unternehmensgeschichte
• Sie unterstützen das Team auch bei der Klassifikation, inhaltlichen Erfassung und Beschreibung von Fotografien und

Drucksachen per Datenbanken
• Sie übernehmen die Beantwortung laufender Anfragen an das Firmenarchiv und unterstützen Recherchen zu unserer

Produktgeschichte

Sind Sie ein echter Kärcher Typ? – Mit Ihrem Profil unsere Kärcher Kultur bereichern
• Der Erfolg Ihrer bisherigen theoretischen Ausbildung basiert auf einem hohen Maß an Lernbereitschaft,

Begeisterungsfähigkeit und Motivation
• Sie überzeugen mit guten Studienleistungen der Fachrichtung Archiv-, Geschichts-, Informations- oder

Dokumentationswissenschaft oder Medien-/ Sozialwissenschaften
• Interkulturelle Offenheit und Kommunikationsfähigkeit gehören zu Ihren Stärken und die Arbeit im Team sehen Sie als

Bereicherung
• Grundlagenkenntnisse in Datenbanksystemen und Bildbearbeitung, sowie ein sicherer Umgang mit MS Office setzen wir

voraus
• Sie verfügen über Analysevermögen, punkten durch Ihre ausgeprägte Kommunikationsstärke sowie hohe

Kundenorientierung und stehen für Offenheit gegenüber Innovationen und kreativen Lösungen

Unser spezielles Kärcher Angebot für Sie – Ihre Vorteile auf einen Blick
• Ihr optimaler Start in die Kärcher Welt: Unsere Onboarding-Veranstaltungen geben Ihnen beste Voraussetzungen, sich

schnell in das Team integrieren zu können
• Sie haben die Wahl: Eine faire Vergütung Ihrer Leistungen ist für uns selbstverständlich. Darüber hinaus können Sie

zwischen Fahrt- oder Mietkostenzuschüssen auswählen
• Networking leicht gemacht: Mit interessanten Sport- und Freizeitaktivitäten, regelmäßigen Praktikantenstammtischen

sowie gemeinsames Mittagessen mit Kolleginnen und Kollegen

So geht’
s mit Hochdruck in Richtung Karriere: Bitte lassen Sie uns Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen über unser
Bewerbermanagementsystem auf www.kaercher-karriere.de zukommen.
Wir begrüßen die Bewerbung von Menschen mit Behinderung, deren Integration uns ein besonderes Anliegen ist.

Kontakt
Alfred Kärcher SE & Co. KG
Ingeborg Ijskes
Telefon: +49 7195 / 14 - 5440
Mail: Ingeborg.Ijskes@de.kaercher.com
www.kaercher.com

