Historisches Archiv der Stadt Köln
Beim Historischen Archiv der Stadt Köln ist zunächst, bis voraussichtlich 31.12.2020, in der
Außenstelle in Düsseldorf, nach dem Umzug in den Neubau am Dienstort in Köln, ab sofort
eine Stelle als Fachangestellte beziehungsweise Fachangestellter für Medien- und Informationsdienste (FaMI), Fachrichtung Archiv, zu besetzen.
Das Historische Archiv der Stadt Köln steht nach dem Einsturz von 2009 vor der Aufgabe,
das geborgene Archivgut zu ordnen und zu sortieren. Zahlreiche Aktenverbünde wurden
durch mechanische Gewalt aufgelöst und liegen nun in Form teilweise verstreuter Einzelblätter und Fragmente vor, die unter Nutzung der Archivsoftware ACTApro und einer speziellen Bergungserfassungssoftware wieder zu Verzeichnungseinheiten zu formieren und zu
erfassen sind.
Nach der Einsturzkatastrophe wurde das Archivgut notfallmäßig bundesweit in anderen Archiven eingelagert. Da die mit den auswärtigen Archiven vereinbarte Zwischennutzung 2016
endete, wurde in Düsseldorf ein neuer provisorischer Lagerort eingerichtet. Dort wird ein
großer Teil des vom Einsturz betroffenen Archivguts erfasst, fachgerecht verpackt und gelagert.
Für den ausgelagerten Archivstandort in Düsseldorf wird eine Fachkraft (FaMI Archiv) gesucht, die die Arbeitsabläufe vor Ort koordiniert und dabei von einem kleineren Team von
Helfern bei der Erfassung von einsturzbetroffenem Archivgut unterstützt wird. Die Fachkraft
wirkt selbst an der Bergungserfassung mit. Zu den Aufgaben gehört darüber hinaus das Mitplanen und Durchführen von Abläufen vor Ort, die Mitentwicklung von fachlichen Vorgaben
sowie die Qualitätssicherung und Koordinierungstätigkeit unter anderem im Bereich Arbeitsschutz und EDV-Ausstattung.
Das Aufgabengebiet umfasst im Wesentlichen











Koordination der Arbeitsabläufe im Asylarchiv in Düsseldorf
Mitwirkung bei der fachlichen Anleitung und Betreuung der Hilfskräfte vor Ort,
Einarbeitung neuer Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern sowie ehrenamtlichen Helferinnen
und Helfern
Mitplanen und Durchführen von Abläufen und Mitentwicklung von fachlichen Vorgaben
Sicherstellen der Einhaltung von Vorgaben (zum Beispiel im Bereich Arbeitsschutz)
Regelmäßiges Durchführen von und Teilnahme an Besprechungen
Operative Durchführung der Bergungserfassung
Qualitätssicherung der Bergungserfassung am Standort
Überprüfung der Arbeitsplatzausstattung, EDV-Pflege

/2

-2-

Darüber hinaus wird die Mitwirkung an weiteren archivarischen Tätigkeiten erwartet, für die
folgende Qualifikationen wünschenswert sind:






archivfachliche Kenntnisse im Bereich der Erschließung, insbesondere zur Provenienzbestimmung, Bewertung, Ordnung, Verzeichnung und Findmittelerstellung
Sicherer Umgang mit Archiv- und Standardsoftware
Flexibilität und die Bereitschaft zum Reisen
Führerschein Klasse B bzw. Klasse III

Wir erwarten von Ihnen
Vorausgesetzt wird:
 Abgeschlossene Ausbildung zur Fachangestellten beziehungsweise zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste (Fachrichtung Archiv)
Hierüber sollten Sie verfügen:
 Erfahrungen im Umgang mit kommunalem Archiv- und Sammlungsgut
 Kenntnisse der Produktion digitaler Verwaltungsdaten
 Sichere Beherrschung der deutschen Sprache in Wort und Schrift
 Bereitschaft zur Einarbeitung in die archiveigene Software zur Bergungserfassung
 Organisationsgeschick und teamfähiges Handeln
 Sicheres und verbindliches Auftreten
 Kommunikatives Verhalten
 Bereitschaft zur Reisetätigkeit innerhalb der Bundesrepublik
Wünschenswert ist:
 Praktische Erfahrung in der Archivarbeit
 Erfahrung in der Teamkoordination
Wir bieten Ihnen
Die Stelle ist bewertet nach Entgeltgruppe 5, Fallgruppe 1 TVÖD (Tarifvertrag des öffentlichen Dienstes).
Die Eingruppierung erfolgt gemäß der tariflichen Regelung.
Die wöchentliche Arbeitszeit der zu besetzenden Vollzeitstelle beträgt 39 Stunden.
Die Stelle ist ab sofort unbefristet zu besetzen.

/3

-3-

Ihre Bewerbung
Weitere Auskünfte erteilt Herr Dr. Fischer, Telefon 0221 / 221-24453.
Bewerbungen senden Sie bitte bis zum 04.01.2019 unter der Kennziffer: 1187/18-09 an:
Stadt Köln
Historisches Archiv
Heumarkt 14
50667 Köln
oder per E-Mail an:
Historischesarchiv.Bewerbungen@stadt-koeln.de

Die Stadt Köln fördert die Gleichstellung aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und begrüßt
deshalb Bewerbungen von Frauen und Männern, unabhängig von deren ethnischer, kultureller oder sozialer Herkunft, Alter, Religion, Weltanschauung, Behinderung oder sexueller
Identität.
Die Stadt Köln hat sich selbst verpflichtet, den Anteil von Frauen in Leitungsfunktionen und
unterrepräsentierten Berufsbereichen zu erhöhen. Frauen sind deshalb ausdrücklich angesprochen und gebeten, sich zu bewerben.
Zudem sollen sich die individuellen Arbeitszeitwünsche von Männern und Frauen mit Familienpflichten in allen Ebenen wiederfinden.
Die Stadt Köln ist Trägerin des Prädikats TOTAL E-QUALITY - Engagement für Chancengleichheit von Frauen und Männern sowie des Zusatzprädikats DIVERSITY.
Schwerbehinderte und gleichgestellte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher
Eignung besonders berücksichtigt.

