HAMBURG SUCHT!

Sachbearbeitung im Lesesaaldienst
Dienststelle:
Behörde für Kultur und Medien, Staatsarchiv

Die Ausschreibung richtet sich an:
Alle Interessierten

Stellenanzahl:
1
Die Stellen sind:
 unbefristet,
 Teilzeit (50%),
 ohne Führungsfunktion,
 schnellstmöglich zu besetzen.

Entgeltgruppe (Tarifbeschäftigte):
EGr. 8 TV-L

Stellennummer:
36/2018

Bewerbungsschluss:
08.01.2019

Besoldungsgruppe (Beamte):
Nicht für Beamtinnen und Beamte
ausgeschrieben

Wichtige Hinweise:
Eine regelmäßige Anwesenheit an jedem Montag in der Woche ist zur Aufrechterhaltung des
Dienstbetriebes unabdingbar.

Wir über uns:
Das Staatsarchiv ist ein Amt der Behörde für Kultur und Medien. Wir bieten ein funktional
gegliedertes Dienstgebäude mit modernen Arbeitsplätzen und -bedingungen. Über die nahe gelegene
U-Bahnstation Wandsbek Markt, den angrenzenden ZOB sowie dort befindliche Stadtrad-Stationen
ist das Staatsarchiv zudem auch verkehrsgünstig angebunden. Wir unterstützen mit modernen und
flexiblen Arbeitsformen die Vereinbarkeit von Beruf und Familie.

Ihr Aufgabenfeld:
Zu Ihren Aufgaben gehören insbesondere:
Betreuung der Kundinnen und Kunden



Beratung der Kundinnen und Kunden bei der Nutzung des Lesesaals, z.B. über die Möglichkeiten
zur Herstellung von Reproduktionen,
Einweisung der Benutzenden in die Handbibliothek und in die im Lesesaal bereit gestellten
Arbeitshilfsmittel,






Erläuterung des Recherche-Tools scopeQuery des Archivischen Fachinformationssystems
scopeArchiv,
Prüfung, ob Bestellungen plausibel sind und ob die zur Vorlage bestellten Archivguteinheiten
Schutzfristen unterliegen,
Ausgabe und Rücknahme zur Vorlage bestellter Archivguteinheiten,
Aufsicht über den Lesesaal und Überwachung der Einhaltung der Benutzungsordnung.
Organisation des Lesesaaldienstes






Anleitung von Beschäftigten der Elbe-Werkstätten GmbH, Auszubildenden und Praktikanten,
Abstimmung der Geschäftsprozesse zwischen den Benutzenden, dem Lesesaaldienst und einem
Dienstleister, bzw. dem Team Reprographie und Mikrographie – bei Bestellungen von
Reproduktionen,
Mitwirkung an der Entwicklung neuer Angebote des Lesesaaldienstes an die Kundinnen und
Kunden.
Beratungsdienst



Erteilung mündlicher und schriftlicher Auskünfte gegenüber Benutzenden aus dem privaten
Bereich, aus der wissenschaftlichen Forschung, den Bildungseinrichtungen und den Unternehmen
sowie aus Verwaltung und Justiz.

Was müssen Sie mitbringen?
Sie haben



eine Ausbildung zum/zur Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste - insbesondere
der Fachrichtung Archiv - oder
zum/zur Verwaltungsfachangestellten oder eine vergleichbare Ausbildung
abgeschlossen.

Was sollten Sie außerdem mitbringen?
Sie verfügen über folgende Fähigkeiten und Kenntnisse:
Fachlich







Grundkenntnisse über die Grundlagen des Archivwesens,
Lesefähigkeit (Schriften aus dem 19. bis 20. Jahrhundert),
Grundkenntnisse der archivalischen Quellenkunde,
Kenntnisse der hamburgischen Verfassungs-, Verwaltungs- und Archivgeschichte im Überblick,
Grundkenntnisse der Aufbauorganisation der hamburgischen Verwaltung,
Grundkenntnisse des Archivrechts.
Ein Interesse an hamburgischer Geschichte wird erwartet.
Persönlich
• Engagement,
• Belastbarkeit,
• selbstständig, ergebnis- und serviceorientiertes Arbeiten,
• Kooperations- und Kommunikationsfähigkeit.

Was bieten wir Ihnen?
Wir bieten Ihnen
ein vielfältiges, facettenreiches Aufgabengebiet,
eigenverantwortliches Arbeiten,
ein engagiertes Team,
einen modernen, verkehrsgünstig gelegenen Arbeitsplatz und
Möglichkeiten zur Fort- und Weiterbildung.







Kontakt:
Sie haben Fragen zur ausgeschriebenen Stelle? Sprechen Sie uns an! Gerne stehen Ihnen Frau Anke
Hönnig unter Tel.: 040 428 31-3139 und Frau Dr. Jessica von Seggern unter Tel.: 040 428 31-3161
als Ansprechpartner zur Verfügung.

So bewerben Sie sich:
Ihre aussagekräftige Bewerbung senden Sie uns bitte unter der Angabe der Kennziffer 36/2018 entweder
1. per E-Mail an:
bewerbungspostfach@bkm.hamburg.de oder
2. auf dem Postweg an die untenstehende Adresse.
Neben einem aussagekräftigen Anschreiben, in dem Sie erläutern, inwieweit Sie das Anforderungsprofil
erfüllen, benötigen wir die folgenden Unterlagen von Ihnen:
 Tabellarischer Lebenslauf,
 Nachweise der geforderten Qualifikation,
 aktuelle Beurteilung bzw. aktuelles Zeugnis (siehe auch Hinweise zum Bewerbungs- und
Auswahlverfahren),
 relevante Fortbildungsnachweise,
 für die Berücksichtigung einer Schwerbehinderung bzw. Gleichstellung im Auswahlverfahren einen
entsprechenden Nachweis,
 Einverständniserklärung zur Einsichtnahme in Ihre Personalakte unter Angabe der
personalaktenführenden Stelle (nur bei Bewerberinnen bzw. Bewerbern aus dem öffentlichen Dienst).

Weiterführende Links:






Hinweise zum Bewerbungs- und Auswahlverfahren
Ihr Arbeitgeber Freie und Hansestadt Hamburg
Entgelttabelle TV-L

Informationen zum Datenschutz bei Auswahlverfahren
Staatsarchiv Hamburg

Freie und Hansestadt Hamburg
Behörde für Kultur und Medien
Behördenmanagement – B2414
Kennziffer 36/2018
Große Bleichen 30
20354 Hamburg

