Hessisches Landesarchiv

Einstellung einer Diplom-Archivarin /
eines Diplom-Archivars
(BesGr A 9 / A10 HBesG)
Im Geschäftsbereich des Hessischen Ministeriums für Wissenschaft und Kunst ist beim
Hessischen Landesarchiv zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer/eines
Diplom-Archivarin / Diplom-Archivars
(BesGr A 9 / A10 HBesG)
in der Abteilung Hessisches Staatsarchiv Darmstadt zu besetzen. Dienstort ist Darmstadt.
Das Hessische Landesarchiv ist für alle Bereiche des staatlichen Archivwesens in Hessen zuständig. Es gliedert sich in die Abteilungen Hessisches Hauptstaatsarchiv, Hessisches Staatsarchiv Darmstadt und Hessisches Staatsarchiv Marburg.
Das Hessische Staatsarchiv Darmstadt ist ein modern ausgestattetes, repräsentatives
Archiv mit ca. 25 Personen Stammpersonal und etwa gleich vielen Zusatzkräften (ehrenamtlich Tätige, Teilnehmende an arbeitsmarktpolitischen Maßnahmen, befristet Beschäftigte u.ä.). Das Archiv liegt im Zentrum der Wissenschaftsstadt Darmstadt in der
Metropolregion Rhein-Main, zugleich am Rande des Odenwaldes und der Bergstraße.
Die Lage bietet somit ein breitgefächertes kulturelles und wissenschaftliches Angebot
sowie einen hohen Erholungs- und Freizeitwert.
Die Zuständigkeit des Staatsarchivs Darmstadt erstreckt sich auf die Unterlagen des
Regierungspräsidiums Darmstadt sowie der nachgeordneten staatlichen Dienststellen
in Süd- und in Teilen Mittelhessens. Als historisches Archiv verwahrt es die Überlieferung aus dem Gebiet des ehemaligen Großherzogtums Hessen („Hessen-Darmstadt“)
und des Volksstaats Hessen.
Aufgabenprofil
Tätigkeit im Referat „Nutzung und Vermittlung“ mit folgenden Schwerpunkten:
 Beantwortung von schriftlichen Anfragen und mündliche Beratungen (über den
gesamten Archiv- und Dienstbibliotheksbestand hinweg),







behördliche Archivalienausleihe,
Lesesaalorganisation,
Mitwirkung an der Planung und Umsetzung von Digitalisierungsvorhaben,
Mitwirkung an Maßnahmen der Öffentlichkeits- und Vermittlungsarbeit,
Zusammenarbeit mit dem archivpädagogischen Dienst.

Voraussetzung
Einstellungsvoraussetzung ist die Laufbahnbefähigung für den gehobenen Archivdienst.
Unsere Erwartungen
Gesucht wird eine fachlich gut qualifizierte Persönlichkeit, die sowohl breite und fundierte archivarische Fachkenntnisse aufweist, also auch souverän mit den modernen Informationstechnologien und IT-Fachanwendungen umgehen kann.
Erwartet werden ferner ausgeprägte Kommunikations-, Kooperations- und Teamfähigkeit sowie überdurchschnittliche Flexibilität und Belastbarkeit. Die Bereitschaft zur Rotation in ein anderes Fachreferat („Überlieferungsbildung“ oder „Erschließung und Erhaltung“) nach einem mehrjährigen Intervall wird vorausgesetzt.
Ihr Arbeitsplatz
Wir bieten Ihnen einen familienfreundlichen Arbeitsplatz und flexible Arbeitszeiten – das
Hessische Landesarchiv ist mit dem Gütesiegel „Familienfreundlicher Arbeitgeber Land
Hessen“ zertifiziert. Für Bedienstete des Landes Hessen steht ferner das LandesTicket
mit einer kostenfreien Nutzung des ÖPNV innerhalb Hessens zur Verfügung.
Der Arbeitsplatz kann grundsätzlich in Teilzeit besetzt werden. Wir begrüßen ausdrücklich Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund. Bewerberinnen und Bewerber mit Behinderungen und ihnen Gleichgestellte im Sinne des SGB IX (§ 2 Abs. 2,
3) werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Ehrenamtliches Engagement wird in Hessen
gefördert. Im Ehrenamt erworbene Qualifikationen können berücksichtigt werden, sofern sie für die vorgesehene Tätigkeit von Bedeutung sind.
Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit aussagekräftigen Unterlagen unter Angabe des
Kennworts „Diplom-Archivar STADA“ an:
Hessisches Ministerium für Wissenschaft und Kunst, Competence Center Personal,
Rheinstraße 23-25, 65185 Wiesbaden.
Bewerbungen in elektronischer Form sind erwünscht. Es wird gebeten, die Unterlagen
als eine einzige PDF-Datei unter dem Kennwort „Diplom-Archivar STADA“ und mit Ihrem Nachnamen als erstem Bestandteil der Dateibenennung zu senden an: bewerbung.ccp@hmwk.hessen.de. Bitte reichen Sie Bewerbungsunterlagen in Papier nur als
Kopien ein. Diese werden nach Abschluss des Verfahrens datenschutzgerecht vernichtet.
Die Bewerbungsfrist endet mit Ablauf des 20. Januar 2019. Bis dahin müssen die Bewerbungsunterlagen eingegangen sein.
Für Rückfragen steht Ihnen der Leiter der Abteilung Hessisches Staatsarchiv Darmstadt
Herr Dr. Kistenich-Zerfaß (Tel. 06151/16-26240) gerne zur Verfügung.

