HAMBURG SUCHT!

Sachbearbeitung im Team Plankammer
Dienststelle:
Behörde für Kultur und Medien, Staatsarchiv

Die Ausschreibung richtet sich an:
Alle Interessierten

Stellenanzahl:
1
Die Stellen sind:
 unbefristet,
 Vollzeit auch teilzeitgeeignet,
 ohne Führungsfunktion,
 zum 01.03.2019 zu besetzen.

Entgeltgruppe (Tarifbeschäftigte):
EGr. 6 TV-L

Stellennummer:
39/2018

Bewerbungsschluss:
08.01.2019

Besoldungsgruppe (Beamte):
Nicht für Beamtinnen und Beamte
ausgeschrieben

Wir über uns:
Das Staatsarchiv ist ein Amt der Behörde für Kultur und Medien. Wir bieten ein funktional
gegliedertes Dienstgebäude mit modernen Arbeitsplätzen und -bedingungen. Über die nahe gelegene
U-Bahnstation Wandsbek Markt, den angrenzenden ZOB sowie dort befindliche Stadtrad-Stationen
ist das Staatsarchiv zudem auch verkehrsgünstig angebunden. Wir unterstützen mit modernen und
flexiblen Arbeitsformen die Vereinbarkeit von Beruf und Familie.

Ihr Aufgabenfeld:
Zu Ihren Aufgaben gehören insbesondere
Die Erschließung von Archivgut
 Verzeichnung von Archivgut,
 Kontrolle und Korrektur von Erschließungsinformationen.
Bereitstellung von Archivgut
 Bearbeitung von Anfragen und Erteilung schriftlicher Auskünfte,
 Ausheben von Archivgut zur Vorlage in der Plankammer / den Lesesälen des Staatsarchivs.
Lesesaaldienst
 Beratung der Kundinnen und Kunden bei der Nutzung des Lesesaals, z.B. über die
Möglichkeiten zur Herstellung von Reproduktionen,
 Einweisung der Benutzenden in die Handbibliothek und in die im Lesesaal bereit gestellten
Arbeitshilfsmittel





Prüfung, ob Bestellungen plausibel sind und ob die zur Vorlage bestellten Archivguteinheiten
Schutzfristen unterliegen,
Ausgabe und Rücknahme zur Vorlage bestellter Archivguteinheiten,
Aufsicht über den Lesesaal und Überwachung der Einhaltung der Benutzungsordnung.

Was müssen Sie mitbringen?
Sie haben eine Ausbildung zum/zur Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste insbesondere der Fachrichtung Archiv - abgeschlossen.

Was sollten Sie außerdem mitbringen?
Folgende Fähigkeiten und Kenntnisse sind für die Ausübung der Tätigkeit von besonderer Relevanz:
Fachlich







Grundkenntnisse über die Grundlagen des Archivwesens,
Lesefähigkeit (Schriften aus dem 19. bis 20. Jahrhundert),
Grundkenntnisse der archivalischen Quellenkunde,
Kenntnisse der hamburgischen Verfassungs-, Verwaltungs- und Archivgeschichte im Überblick,
Grundkenntnisse der Aufbauorganisation der hamburgischen Verwaltung,
Grundkenntnisse des Archivrechts.
Persönlich






Engagement,
Belastbarkeit,
selbstständiges, ergebnis- und serviceorientiertes Arbeiten,
Kooperations- und Kommunikationsfähigkeit

Was bieten wir Ihnen?
Wir bieten Ihnen






ein vielfältiges, facettenreiches Aufgabengebiet,
eigenverantwortliches Arbeiten,
ein engagiertes Team,
einen modernen, verkehrsgünstig gelegenen Arbeitsplatz und
Möglichkeiten zur Fort- und Weiterbildung.

Kontakt:
Sie haben Fragen zur ausgeschriebenen Stelle? Sprechen Sie uns an! Gerne stehen Ihnen Frau Kalisch
unter Tel.: 040/428 31-3110 und Frau Dr. von Seggern unter Tel.: 040/428 31-3161 als
Ansprechpartnerinnen zur Verfügung.

So bewerben Sie sich:
Ihre aussagekräftige Bewerbung senden Sie uns bitte unter Angabe der Kennziffer 39/2018
entweder
1. per E-Mail an:
bewerbungspostfach@bkm.hamburg.de oder
2. auf dem Postweg an die untenstehende Adresse.
Neben einem aussagekräftigen Anschreiben, in dem Sie erläutern, inwieweit Sie das
Anforderungsprofil erfüllen, benötigen wir die folgenden Unterlagen von Ihnen:








Tabellarischer Lebenslauf,
Nachweise der geforderten Qualifikation,
aktuelle Beurteilung bzw. aktuelles Zeugnis (siehe auch Hinweise zum Bewerbungs- und
Auswahlverfahren),
relevante Fortbildungsnachweise,
für die Berücksichtigung einer Schwerbehinderung bzw. Gleichstellung im Auswahlverfahren
einen entsprechenden Nachweis,
Einverständniserklärung zur Einsichtnahme in Ihre Personalakte unter Angabe der
personalaktenführenden Stelle (nur bei Bewerberinnen bzw. Bewerbern aus dem öffentlichen
Dienst).

Die Freie und Hansestadt Hamburg fördert die Gleichstellung von Frauen und Männern. In dem
Bereich, für den diese Stelle ausgeschrieben wird, sind Männer unterrepräsentiert (§ 3 Abs. 1 und 3
des Hamburgischen Gleichstellungsgesetzes (HmbGleiG)). Wir fordern Männer daher ausdrücklich
auf, sich zu bewerben. Sie werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung vorrangig
berücksichtigt.

Weiterführende Links:






Hinweise zum Bewerbungs- und Auswahlverfahren
Ihr Arbeitgeber Freie und Hansestadt Hamburg
Entgelttabelle TV-L

Informationen zum Datenschutz bei Auswahlverfahren
Staatsarchiv Hamburg

Freie und Hansestadt Hamburg
Behörde für Kultur und Medien
Behördenmanagement – B2414
Kennziffer 39/2018
Große Bleichen 30
20354 Hamburg

