Die Henkell & Co.-Gruppe ist ein internationaler Sekt-, Wein- und Spirituosenhersteller mit Sitz in Wiesbaden. Die
Gruppe verfügt über Tochterunternehmen in 22 Ländern und exportiert ihre Marken in mehr als 100 Staaten
weltweit. In zahlreichen Ländern ist sie Marktführer für Sekt, Prosecco, Wein oder diverse Spirituosengattungen. Zur
Gruppe zählen Marken wie Fürst von Metternich, Mionetto Prosecco, Henkell Trocken, Mangaroca Batida de Côco
und Wodka Gorbatschow.
Für unser Unternehmensarchiv am Standort Wiesbaden suchen wir Sie ab Januar 2019 für idealerweise 6 Monate als

Praktikant Unternehmensarchivar (m/w)
mit der Option auf eine anschließende Werkstudententätigkeit.
WAS SIE ERWARTET …

WAS SIE AUSZEICHNET …

Mitarbeit an unternehmenshistorischen Projekten
und Recherchen
Beantwortung von internen und externen Anfragen
(z.B. Kunst- und wirtschaftsgeschichtliche Anfragen
von Museen)
Selbstständiges Erstellen von Texten
(kunsthistorischer und wirtschaftsgeschichtlicher
Natur)
Unterstützung bei der Bestandserhaltung des Archivs
Übernahme von Erschließungsaufgaben
Unterstützen bei der digitalen Langzeitarchivierung
im Zuge der Digitalisierung

Derzeitiges Studium der Archivwissenschaften,
Wirtschaftsgeschichte oder etwas Vergleichbares
Eine sorgfältige und präzise Arbeitsweise
Interesse an dem Beruf des
Unternehmensarchivars
Besonderes Interesse an Kunstgeschichte
Interesse an Marketing und Marken-PR
Team- und Kommunikationsfähigkeit
Sicherer Umgang mit gängigen EDV- Programmen

Als Praktikant (m/w) bei Henkell & Co. erwarten Sie vielseitige Aufgabenfelder und Entwicklungsmöglichkeiten
sowie viele spannende und herausfordernde Projekte. Nach erfolgreicher Beendigung des Praktikums besteht
die Perspektive auf eine Aufnahme in das „Stay in Touch“ Programm der Oetker-Gruppe.
Wenn Sie interessiert sind, dann bewerben Sie sich gerne mit Ihren vollständigen Bewerbungsunterlagen über
unsere Homepage.
www.henkell-gruppe.de/karriere
HENKELL & CO. SEKTKELLEREI KG
Personalabteilung, Biebricher Allee 142, 65187 Wiesbaden

