In der Verwaltung des Landtags Rheinland-Pfalz ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt in der
Abteilung P Parlament, Referat P 2 „Prozesssteuerung, Parlamentarische Geschäftsstelle,
Erzeugung, Dokumentation, Verteilung und Archivierung der Parlamentsdokumente“ die Stelle
einer Mitarbeiterin / eines Mitarbeiters im Bereich Medien- und Informationsdienste
mit einer regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit von 39 Stunden (Vollzeit) unbefristet zu
besetzen.
Zu den Aufgaben des Referates gehören die Erzeugung, Dokumentation, Verteilung und
Archivierung sämtlicher Parlamentsdokumente wie z. B. Drucksachen, Vorlagen, Plenar- und
Ausschussprotokolle des rheinland-pfälzischen Landtags. Diese werden über das
Informationssystem des Landtags Rheinland-Pfalz OPAL erfasst, mit dem auch die
Videoaufzeichnungen der Plenardebatten verknüpft werden.
Eine der Kernaufgaben der Stelleninhaberin / des Stelleninhabers ist die Betreuung des VideoLive-Streams der Plenardebatten. Dazu gehören vor allem die Sichtung der Video-Mitschnitte,
der Videoschnitt, das Hochladen auf den Webserver und die Erfassung von Metadaten in der
Datenbank OPAL unter Berücksichtigung von Fach-Thesauri und weiteren Regelwerken. Ein
weiterer Schwerpunkt liegt auf der dokumentarischen Erfassung von Parlamentsunterlagen.
Des Weiteren soll die Stelleninhaberin / der Stelleninhaber Aufgaben im Bereich des
Landtagsarchivs übernehmen.
Wir erwarten:














eine abgeschlossene Ausbildung zum / zur Fachwirt / Fachwirtin bzw. Fachangestellten
für Medien- und Informationsdienste oder eine vergleichbare berufliche Qualifikation,
umfassende Anwenderkenntnisse zur Dokumentation, Erschließung, Verwaltung und
Archivierung von Dokumenten und audiovisuellen Medien in entsprechenden FachDatenbanksystemen,
sehr gute Fachkenntnisse und praktische Erfahrungen in der Nutzung von
IT-Standardanwendungen wie Textverarbeitung, Tabellenkalkulation, E-Mail, Internet
und Präsentation,
gute Kenntnisse im Bereich Retrieval zur Informationsrecherche und strukturierten
Bereitstellung von Rechercheergebnissen,
Grundkenntnisse im Bereich Videoschnitt sowie im Bereich Fileadministration im
Internet,
sehr gute Kenntnisse der deutschen Rechtschreibung,
Interesse und Verständnis für parlamentarische Zusammenhänge,
ein besonderes Maß an Kommunikationsfähigkeit und Organisationsvermögen,
ein gewandtes und sicheres Auftreten,
selbständige, rasche und genaue Arbeitsweise,
Teamfähigkeit, Zuverlässigkeit, ausgeprägte Dienstleistungsorientierung und
Einsatzbereitschaft insbesondere auch im Hinblick auf flexible Arbeitszeiten.

Die Vergütung richtet sich nach dem Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L).
Die Eingruppierung ist, je nach Vorliegen der tarifrechtlichen und persönlichen
Voraussetzungen, bis Entgeltgruppe E 8 TV-L vorgesehen.

Die Verwaltung des Landtags Rheinland-Pfalz fördert aktiv die Gleichbehandlung aller
Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Wir wünschen uns ausdrücklich Bewerbungen aller
Altersgruppen, unabhängig von Geschlecht, einer Behinderung, dem ethnischen Hintergrund,
der Religion, Weltanschauung oder sexuellen Identität.
Die Verwaltung des Landtags Rheinland-Pfalz fördert die Gleichstellung von Frauen und
Männern. Bewerbungen von Frauen sind daher besonders wünschenswert. Die Verwaltung
des Landtags unterstützt die Vereinbarkeit von Beruf und Familie durch familienfreundliche
Rahmenbedingungen und Maßnahmen. Schwerbehinderte Menschen werden bei sonst
gleicher fachlicher und persönlicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.
Die ausgeschriebene Stelle erlaubt grundsätzlich eine Reduzierung der Regelarbeitszeit in
geringem Umfang. Gehen entsprechende Bewerbungen ein, wird geprüft werden, ob den
Teilzeitwünschen im Rahmen der dienstlichen Möglichkeiten entsprochen werden kann.
Erfahrungen, Kenntnisse und Fertigkeiten, die durch Familienarbeit oder ehrenamtliche
Tätigkeiten erworben wurden, werden bei der Beurteilung der Qualifikation im Rahmen des
§ 8 Abs. 1 des Landesgleichstellungsgesetzes berücksichtigt.
Ihre Bewerbung richten Sie bitte schriftlich mit den üblichen Bewerbungsunterlagen bis
spätestens 31. Januar 2019 an
Verwaltung des Landtags Rheinland-Pfalz, Z 1 Personalverwaltung, Platz der Mainzer
Republik 1, 55116 Mainz, oder an folgende E-Mail-Adresse: Bewerbung@landtag.rlp.de
Es wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass die Bewerbungsunterlagen nach Abschluss
des Verfahrens nicht zurückgeschickt, sondern datenschutzrechtlich vernichtet werden. Wir
bitten daher, lediglich Kopien der Bewerbungsunterlagen einzureichen.

