Koblenz, 12.12.2018

Als moderne Dienstleistungseinrichtung für Öffentlichkeit, Forschung und Verwaltung sichert das Bundesarchiv Zeugnisse zur neueren und neuesten Geschichte als Archivgut und macht sie zugänglich.
Weitere Informationen erhalten Sie im Internet unter www.bundesarchiv.de.

Am Dienstort Berlin-Lichterfelde / Hoppegarten sucht das Bundesarchiv im Referat B 1 für das Projekt
„ Aufbereitung der Überlieferung der Treuhandanstalt (THA) / Bundesanstalt für vereinigungsbedingte
Sonderaufgaben (BvS)“

einen Bürosachbearbeiter (w/m/d) 1
befristet für die Dauer von längstens drei Jahren
Aufgaben:


Erschließung von Akten einfachen bis mittleren Schwierigkeitsgrades aus Bestand B 412 (Treuhandanstalt/Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben) nach Vorgaben in BerlinLichterfelde und in Hoppegarten



Benutzung des Bestandes B 412 (Treuhandanstalt/Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben), dabei unter anderem:
 Vorbereitung von Benutzungen (z. B. Aktenbestellungen, Anonymisierung oder Herausnahme
von Dokumenten) nach Vorgaben
 Beantwortung von Anfragen zu gleichförmigen Einzelfällen.

Anforderungen:


abgeschlossene Ausbildung zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste (m/w/d) –
vorzugsweise der Fachrichtung Archiv oder vergleichbare Fachausbildung mit mindestens der Abschlussnote „gut“



Fachkenntnisse bzw. die Bereitschaft sich diese rasch anzueignen zum/r
 Zeit- und Wirtschaftsgeschichte, insbesondere zur Geschichte der „Wendezeit“
 Bewertung und Erschließung moderner Akten
 Bundesarchivgesetz, insbesondere Benutzungsrecht
 fachspezifischen Informationstechnik

Die Tätigkeiten sind der Entgeltgruppe 5 TVöD zugeordnet.

Teilzeitbeschäftigung ist grundsätzlich möglich.
1

weiblich/männlich/divers = 3.Geschlecht (Entscheidung des BVerfG) (Az. BvR 2019/16)

Das Bundesarchiv hat sich die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern zum Ziel gesetzt. Bei
gleicher Eignung werden Frauen nach dem Bundesgleichstellungsgesetz, schwerbehinderte Menschen
nach Maßgabe des SGB IX besonders berücksichtigt.

Die Bewerbung von Menschen aller Nationalitäten wird begrüßt.

Fehlende Unterlagen gelten als unvollständige Bewerbungsunterlagen und können keine weitere Berücksichtigung finden.

Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen (insbesondere Ausbildungsabschlusszeugnis mit
Abschlussnote) werden unter Angabe des Gesch.-Z.: Z 1 – 01123/3-18.22 bis zum 02.01.2019
(Eingangsdatum), ggf. vorab per Fax, erbeten an das

Bundesarchiv
-PersonalreferatPotsdamer Straße 1
56075 Koblenz

bzw. per E-Mail an personalgewinnung@bundesarchiv.de

Bitte reichen Sie ausschließlich Kopien ohne Mappen u.ä. ein, da die Bewerbungsunterlagen aus
Kostengründen nicht zurückgesandt werden. Die Unterlagen werden nach Abschluss des Stellenbesetzungsverfahrens vernichtet.

2

