Studentin oder Student gesucht
für XML/TEI-Datenbankprojekt
Joachim Raff (1822–1882) war ein deutscher Komponist schweizerischer
Herkunft. Das Joachim-Raff-Archiv in Lachen beherbergt eine umfangreiche
Sammlung von Dokumenten und Gegenständen, um Leben und Werk dieses
Komponisten zu erforschen. Diverse Verzeichnisse (z.B. Briefe, Musikalien,
Personen, Aufnahmen, Literatur) sind elektronisch vorhanden und teilweise in
XML-Datenbanken abgebildet. Die Datenbestände müssen aber noch
miteinander verknüpft und ästhetisch ansprechend online abrufbar gemacht
werden.
Deshalb sucht die Joachim-Raff-Gesellschaft Lachen eine Studentin oder
einen Studenten, um im Stundenlohn* die XML-Datenbanken (eXist-db) zu
unterhalten und deren Inhalte auf einem Portal (raff-archiv.ch) darzustellen.
Anforderungen:
• gute Kenntnisse von XML (idealerweise auch TEI), XQL, XSLT
• Erfahrung mit Web-Design
• gutes Verständnis von Datenbanken
• Flair für die Visualisierung von Forschungsdaten
• Bonus: Kenntnisse im Bereich der Server-Administration
Interesse an der Musik des 19. Jahrhunderts ist erfreulich, aber keine Voraussetzung.
Arbeitgeber: Joachim-Raff-Gesellschaft, Postfach 304, 8853 Lachen, Schweiz
www.joachim-raff.ch (privater Verein)
Arbeitsort: frei wählbar, allenfalls gelegentliche Teilnahme an Projektsitzungen
in Lachen oder Skype-Konferenz
Arbeitszeiten: frei wählbar (z.B. abends, Wochenenden)
Zeitraum: Ab sofort bis Mitte Dezember 2018 (geschätzter Aufwand: je nach
Vorkenntnissen 40 bis 60 Stunden)
Bewerbungen mit kurzem Lebenslauf und Auflistung der relevanten technischen
Kenntnisse bitte per Mail an: Nathan Labhart, info@joachim-raff.ch
* verhandelbar

