Stellenausschreibung

7. August 2018

Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in für den
Schwerpunkt kulturelle Integration
Der Deutsche Kulturrat, der Spitzenverband der Bundeskulturverbände, sucht möglichst ab
dem 01.09.2018 befristet bis zum 31.08.2021 eine wissenschaftliche Mitarbeiterin/einen
wissenschaftlichen Mitarbeiter mit dem Schwerpunkt kulturelle Integration. Geplant sind
u.a. Pilotmaßnahmen zur Extremismusbekämpfung, die sich im Schnittfeld kultureller,
politischer und historischer Bildung befinden; Wettbewerbe, die sich an junge Menschen
richten und die der Extremismusprävention dienen; öffentliche Veranstaltungen zu den 15
Thesen der Initiative kulturelle Integration; Jahrestagungen; Arbeitstreffen der Initiative
kulturelle Integration.
Zu den Aufgabenbereichen gehören:
Vor- und Nachbereitung der Arbeitstreffen der Initiative kulturelle Integration
Vor- und Nachbereitung der Jahrestagungen der Initiative kulturelle Integration
Planung und Vorbereitung von Veranstaltungen zu Themen der kulturellen Integration
Initiierung und Begleitung von Pilotprojekten zur Extremismusbekämpfung durch
kulturelle, politische und historische Bildung
Initiierung und Planung von Wettbewerben zur kulturellen Integration, die sich an
junge Menschen richten
Öffentlichkeitsarbeit für das Thema kulturelle Integration
Wir bieten einen interessanten Arbeitsplatz in einem kleinen Team. Vergütet wird die
Tätigkeit nach TVöD 12. Es handelt sich um eine Vollzeitstelle. Arbeitsort ist Berlin. Die
Bereitschaft zu Dienstreisen im Bundesgebiet wird vorausgesetzt.
Wir erwarten:
ein abgeschlossenes Hochschulstudium (z.B. Master, Magister, Diplom, Staatsexamen)
oder vergleichbare Leistungen
mehrjährige Berufserfahrungen im Verbandswesen vorzugsweise im Kultur- und
Medienbereich oder in anderen einschlägigen Feldern des bürgerschaftlichen
Engagements bzw. vergleichbare Qualifikationen
mehrjährige Berufserfahrungen in der Organisation und inhaltlichen Begleitung von
ehrenamtlichen Gremien
mehrjährige Berufserfahrungen in der Planung und Durchführung von
Veranstaltungen
mehrjährige Berufserfahrungen im politischen Kontext
Freude am interdisziplinären Arbeiten

Seite 1 / 2
Adresse:
https://www.kulturrat.de/stellenausschreibung/wissenschaftlicher-mitarbeiter-fuer-den-schwerpunkt-kulturelle-integration/

Stellenausschreibung

7. August 2018

Bereitschaft sich schnell in neue Arbeitsfelder einzuarbeiten
Wir freuen uns über aussagekräftige Bewerbungen ausschließlich per Mail an
Gabriele Schulz, Stv. Geschäftsführerin des Deutschen Kulturrates,
g.schulz@kulturrat.de.
Frau Schulz steht Ihnen für Rückfragen ebenfalls per Mail zur Verfügung.
Bewerbungsschluss: 28.08.2018.
Copyright: Alle Rechte bei Deutscher Kulturrat

Seite 2 / 2
Adresse:
https://www.kulturrat.de/stellenausschreibung/wissenschaftlicher-mitarbeiter-fuer-den-schwerpunkt-kulturelle-integration/

