Stellenausschreibung

7. August 2018

Redaktionsassistentin/ Redaktionsassistent
Der Deutsche Kulturrat, der Spitzenverband der Bundeskulturverbände, sucht möglichst ab
dem 01.09.2018 eine Redaktionsassistentin/einen Redaktionsassistenten.
Zu den Aufgabenbereichen gehören:
Betreuung und Pflege der Webseiten des Deutschen Kulturrates
Betreuung und Pflege der Kanäle des Deutschen Kulturrates in den sozialen Medien
Unterstützung in der Öffentlichkeitsarbeit
Unterstützung in der Redaktion von Publikationen
Unterstützung bei der Durchführung von Veranstaltungen
Wir bieten einen interessanten Arbeitsplatz in einem kleinen Team. Vergütet wird die
Tätigkeit nach TVöD 9a. Es handelt sich um eine unbefristete Vollzeitstelle.
Wir erwarten:
eine abgeschlossene Ausbildung als Medienkaufmann/Medienkauffrau Digital und
Print oder Mediengestalter Digital und Print oder Kaufmann/Kauffrau für audiovisuelle
Medien
ODER
ein abgeschlossenes Bachelorstudium z. B. in Kommunikations- oder
Medienwissenschaft
Berufserfahrungen im Verbandswesen vorzugsweise im Kultur- und Medienbereich
Berufserfahrungen in der Betreuung von Webseiten – gern auch in Word Press
Berufserfahrungen in der Betreuung von sozialen Medien
sehr gute EDV-Kenntnisse
Freude am interdisziplinären Arbeiten und an Kommunikation
Teamfähigkeit und Belastbarkeit
Bereitschaft sich schnell in neue Arbeitsfelder einzuarbeiten.
Wir freuen uns über aussagekräftige Bewerbungen ausschließlich per Mail an
Gabriele Schulz, Stv. Geschäftsführerin des Deutschen Kulturrates,
g.schulz@kulturrat.de.
Frau Schulz steht Ihnen für Rückfragen ebenfalls per Mail zur Verfügung.
Bewerbungsschluss: 28.08.2018.
Copyright: Alle Rechte bei Deutscher Kulturrat

Seite 1 / 1
Adresse: https://www.kulturrat.de/stellenausschreibung/redaktionsassistent/

