Du hältst Dich nicht mit
Problemen auf, sondern
findest die Lösungen.
Willkommen, Du passt zu uns. DB Zeitarbeit.
Elektriker, Elektroniker Instandhaltung von
Schienenfahrzeugen (w/m/d) in Düsseldorf
Du willst nicht irgendeinen Job, sondern eine echte Perspektive? Als 100%ige Bahntochter sind wir
Dein Sprungbrett in den Konzern hinein. Darüber hinaus kannst Du mit einem tarifvertraglich garantierten Gehaltspaket samt Überstundenvergütung rechnen und von attraktiven Sozial- und Nebenleistungen profitieren.
Zum nächstmöglichen Zeitpunkt suchen wir Dich für einen Einsatz bei der DB am Standort Düsseldorf.
Deine Aufgaben
❚❚ Instandhaltung der Fahrzeuge unter Anleitung und Aufsicht
❚❚ Inspektion und Wartung an elektronischen Bauteilen und Baugruppen von Zügen und Zugwagen
❚❚ Fehlersuche und Reparatur der Fahrzeuge
❚❚ Erkennen und Beseitigen von Störungsursachen
Dein Profil
❚❚ Abgeschlossene Ausbildung als Elektriker oder vergleichbare Qualifikation mit Berufserfahrung
❚❚ Kenntnisse in der Instandhaltung von Schienenfahrzeugen wünschenswert
❚❚ Vorkenntnisse im Fahrzeugumbau von Vorteil
❚❚ Bereitschaft zum Schicht- und Wechseldienst
❚❚ Führerschein Klasse B, Körperliche Belastbarkeit
Unser Angebot
❚❚ Hohe Übernahmequote in ein festes Arbeitsverhältnis bei der DB, 2017: 44%
❚❚ Tarifvertraglich garantiertes Gehaltspaket inkl. verschiedener Ausgleichsmodelle für Überstunden
❚❚ 16 Freifahrten pro Jahr; günstige Tickets für Freunde & Familie; Rabatte für diverse Markenanbieter,
Kulturveranstaltungen oder Reisen
❚❚ 28 Tage Urlaub, Urlaubs- und Weihnachtsgeld, jährliche Erfolgsprämie
❚❚ Betriebliche Altersvorsorge, Gesundheitsförderung, VWL
Bewirb Dich per E-Mail mit Angabe Deiner Gehaltsvorstellung, möglichem Eintrittstermin und Kennziffer
PKW70219-JO-004-H an: dbz-bewerbung@deutschebahn.com
Deine persönlichen Daten behandeln wir vertraulich: dbzeitarbeit.de/datenschutz
Mehr über uns: dbzeitarbeit.de

