Das Landesamt für Denkmalpflege und Archäologie Sachsen-Anhalt – Landesmuseum für Vorgeschichte –
sucht unter Vorbehalt zur Verfügung stehender Haushaltsmittel und Freigabe der Stelle ab sofort, im Rahmen
erhöhter Aufgabenspektren der öffentlichkeitswirksamen Betreuung im Bereich der Sonderausstellung „Ringe
der Macht“, der Tagung der Vereinigung der Landeskonservatoren 2019 und dem Bauhausjubiläum im Land
Sachsen-Anhalt, befristet bis zum 31.12.2019,

einen wissenschaftlichen Mitarbeiter (m/w/d)
(für Öffentlichkeitsarbeit)
Es handelt sich um eine Vollzeitstelle. Die Stelle ist mit EG 13 TV-L bewertet.

Aufgabengebiet:
• Vorbereitung und Durchführung von öffentlichkeitswirksamen Terminen und Tagungen, insbesondere
von Pressekonferenzen
• Erarbeitung von wissenschaftlich fundierten Informationsmaterialien zu Themen der Archäologie, der
Bau- und Kunstdenkmalpflege sowie des Landesmuseums für Vorgeschichte Halle und seinen
Ausstellungen
• Internetredaktion: inhaltliche und formale Erstellung von Beiträgen
• Mitarbeit an kulturtouristischen Projekten des LDA
• Präsentation des LDA auf Messen u. ä. Veranstaltungen
• Mitarbeit an kulturtouristischen Projekten des LDA
• Vorbereitung von Konzepten des LDA für externe Projekte.
Voraussetzungen:
• ein abgeschlossenes Hochschulstudium, möglichst mit Promotion, im Fach Ur- und Frühgeschichte
• Erfahrungen in der Öffentlichkeitsarbeit
• sehr gute Kenntnisse in der Archäologie Mitteldeutschlands
• Kenntnisse der neuen Medien
• umfangreiche EDV-Kenntnisse (MS-Office, v. a. PowerPoint, Bildbearbeitung u. a.)
• fundierte Kenntnisse der öffentlicher Verwaltung
• erweiterte Kenntnisse im Projektmanagement
• Kenntnisse im Kulturgüterschutz und Leihverkehr
• stilsicheres Auftreten, gute englische sowie ggf. weitere Sprachkenntnisse.
• Besitz des Führerscheins Klasse B, Bereitschaft zum Führen von Dienstfahrzeugen
• Teamfähigkeit und körperlich Belastbarkeit
• Bereitschaft zu längeren Dienstreisen und zur Teilnahme an Abend- und Wochenendterminen

Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Schwerbehinderte bevorzugt berücksichtigt.
Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht.
Bewerbungskosten werden nicht erstattet.
Die schriftliche Bewerbung mit aussagefähigen Unterlagen richten Sie bitte unter der Angabe der
Kennnr. 20/18 - auch außen auf dem Briefumschlag - bis zum 20.01.2019 an:
Direktor des Landesamtes für Denkmalpflege und Archäologie Sachsen-Anhalt
(Landesmuseum für Vorgeschichte)
Richard-Wagner-Str. 9
06114 Halle (Saale)
Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass die Bewerbungsunterlagen nur dann zurückgesandt werden, wenn
ein mit Anschrift versehener und ausreichend frankierter Rückumschlag beigelegt ist.

