Du zeigst der Welt unser
Gesicht und erzählst unsere
Geschichte.
Willkommen, Du passt zu uns. DB Zeitarbeit.
Mitarbeiter Mobiles Serviceteam (w/m/d) in Tübingen
Du willst nicht irgendeinen Job, sondern eine echte Perspektive? Als 100%ige Bahntochter sind wir
Dein Sprungbrett in den Konzern hinein. Darüber hinaus kannst Du mit einem tarifvertraglich garantierten Gehaltspaket samt Überstundenvergütung rechnen und von attraktiven Sozial- und Nebenleistungen profitieren.
Zum nächstmöglichen Zeitpunkt suchen wir Dich für einen Einsatz bei der DB am Standort Tübingen.
Deine Aufgaben
❚❚ Unterstützungsleistung für mobilitätseingeschränkte Kunden
❚❚ Fahrgastinformation und -lenkung bei Betriebsstörungen/Verspätungen/hohem Fahrgastaufkommen
❚❚ Betreuung der Fahrgäste auf den Bahnsteigen und in den Bahnhöfen
❚❚ Erarbeitung von Reisealternativen bei versäumten Anschlüssen
❚❚ Informationsweitergabe zu Fahrverbindungen
Dein Profil
❚❚ Erfahrung in der Dienstleistungsbranche
❚❚ Bereitschaft zum Tragen von Unternehmensbekleidung
❚❚ Gute Deutschkenntnisse, Englischkenntnisse wünschenswert
❚❚ Bereitschaft zu Schicht- und Wechseldienst
❚❚ Selbstsicheres und freundliches Auftreten mit ausgeprägter Kundenfreundlichkeit
Unser Angebot
❚❚ Hohe Übernahmequote in ein festes Arbeitsverhältnis bei der DB, 2017: 52%
❚❚ Tarifvertraglich garantiertes Gehaltspaket inkl. verschiedener Ausgleichsmodelle für Überstunden
❚❚ 16 Freifahrten pro Jahr; günstige Tickets für Freunde & Familie; Rabatte für diverse Markenanbieter,
Kulturveranstaltungen oder Reisen
❚❚ 28 Tage Urlaub, Urlaubs- und Weihnachtsgeld, jährliche Erfolgsprämie
❚❚ Betriebliche Altersvorsorge, Gesundheitsförderung, VWL
Bewirb Dich per E-Mail mit Angabe Deiner Gehaltsvorstellung, möglichem Eintrittstermin und Kennziffer
PKS80482-JO-001-H an: dbz-bewerbung@deutschebahn.com
Deine persönlichen Daten behandeln wir vertraulich: dbzeitarbeit.de/datenschutz
Mehr über uns: dbzeitarbeit.de/jobs

