Du bist kein Rädchen im
Getriebe, sondern der
Motor der Infrastruktur.
Willkommen, Du passt zu uns. DB Zeitarbeit.
Schlosser, Industriemechaniker (w/m/d) in Nürnberg
Du willst nicht irgendeinen Job, sondern eine echte Perspektive? Als 100%ige Bahntochter sind wir
Dein Sprungbrett in den Konzern hinein. Darüber hinaus kannst Du mit einem tarifvertraglich garantierten Gehaltspaket samt Überstundenvergütung rechnen und von attraktiven Sozial- und Nebenleistungen profitieren.
Zum nächstmöglichen Zeitpunkt suchen wir Dich für einen Einsatz bei der DB am Standort Nürnberg.
Deine Aufgaben
❚❚ Montage und Demontage an Schienenfahrzeugen sowie Baugruppen und -teilen
❚❚ Messung und Nachkontrolle von bearbeiteten Werkstücken
❚❚ Pflege und Wartung von Vorrichtungen und Arbeitsmitteln an den Arbeitsplätzen
❚❚ Neuaufbau und Reparatur von Komponenten
❚❚ Aufbereitung von Gebrauchsteilen
Dein Profil
❚❚ Abgeschlossene Ausbildung als Schlosser, Industriemechaniker oder eine vergleichbare Qualifikation
❚❚ Gutes mechanisches Verständnis
❚❚ Bereitschaft zu Schicht- und Wechseldienst sowie zu Weiterbildungen
❚❚ Körperliche Belastbarkeit, Teamfähigkeit, hohe Einsatzbereitschaft
Unser Angebot
❚❚ Hohe Übernahmequote in ein festes Arbeitsverhältnis bei der DB, 2017: 55%
❚❚ Tarifvertraglich garantiertes Gehaltspaket inkl. verschiedener Ausgleichsmodelle für Überstunden
❚❚ 16 Freifahrten pro Jahr; günstige Tickets für Freunde & Familie; Rabatte für diverse Markenanbieter
❚❚ 28 Tage Urlaub, Urlaubs- und Weihnachtsgeld, jährliche Erfolgsprämie
❚❚ Betriebliche Altersvorsorge, Gesundheitsförderung, VWL
Bewirb Dich per E-Mail mit Angabe Deiner Gehaltsvorstellung, möglichem Eintrittstermin und Kennziffer
PNS80334-JO-001-H an: dbz-bewerbung@deutschebahn.com
Deine persönlichen Daten behandeln wir vertraulich: dbzeitarbeit.de/datenschutz
Mehr über uns: dbzeitarbeit.de/jobs

